Sebuah pabrik mainan anak-anak memproduksi mainan mobil mobilan jenis XYZ Dari data bulan terakhir Permintaan Lebesar mencapai 6000 unit/bulan dan permintaan terkecil 3000 unit/bulan. Persediaan digudang terbanyak Pernah mencapai gou unit per bulan dan terendah 400/bulan. Derigan segala keterbatasannya, Pabrik sampai saat ini baru mampu memproduksi 8000 unit/bulan, untuk efisiensi mesin dan SDM tiap bulan diharapkan pabrik memproduksi Paling tidak 3000 unit. Berapa unit mobil mobilan jenis xyz yang harus diproduksi, jika permintaan bulan ini 4000 unit dan Persediaan di gudang 600 unit. Jika proses produksi menggunakan 4 aturan fuzzy sebagai berikut:

R1: Jika permintaan turun dan persediaan banyak, maka produksi berkurang

R2: Jika Permintaan turun dan persediaan sedikit maka produksi berkurang

R3: Jika Permintaan naik dan persediaan banyak, maka produksi bertambah

RA: Jika permintaan turun dan persediaan Sedikit maka produksi bertambah