Sebuah pabrik mainan anak-anak memproduksi mobil mainan jenis xyz. Dari data 1 bulan terakhir Permintaan terbesar mencapai 8000 unit / bulan dan permintaan terkecil 5000 unit / bukan. Persediaan digudang terbanyak pernah mencapai 1000 unit/bulan dan terendah 500 Iburan. Dengan segara kelebalasannya Pabrik sampai saat ini bara mampu memproduksi 10.000 unit /bulan. untuk efisiensi mesin dan Som trap bulan ditarapkan pabrik memproduksi paling tidak 4000 unit. Berapa unil mobil-mobilan jenis xyz yang harus diproduksi. Jika permintaan bulan ini 6000 unit dan persediaan digudang 800 unit. Jika proses produksi menggunakan 4 aturan fuzzy sebagai berikut:
RI: Jika permintaan turun dan persediaan banyak, maka produksi berkurang. R2: Jika permintaan turun dan persediaan sedikit, maka produksi berkurang.
R3: Jika permintaan naik dan persediaan banyak. maka produksi bertambah
R4: Jika permutaan turun dan persediaan Sedikit, moka produks bertambah. buatkan kode pyhton dengan metode tsukamoto. dengan permintaan naik turun, persediaan sedikit banyak., produksi berkurang bertambah