Sebuah pabrik mainan anak-anak memproduksi mainan mobil- mobilan jenis xyz dari data I bulan terakhir permintaan terbesar mencapai 6000 unit /bln. dan permintaan terkecil 2000 unit / bin.
di gudang terbanyak pernah mencapai 700 unit / bin. dan terendah 200 unt/bin. dengan segala keterbatasanya pabrik sampai saat ini baru mampu mempro- duksi 8000 unt/bin.
untuk efisiensi mesin dar sam tiap bulan diharapkan pabrik dapat memproduksi paling tidak 3000 unit / bin.
lka Permintaan bulan ini 5000 uilt (bin dan persediaan di gudang 400 unles sika produksi menggunakan 4 aturan fuzzy sebagai berikut.
R1. Jika permintaan turun dan persediaan banyak, maka produksi berkurang.
R2. Jika permintaan turun dan persediaan sedikit, maka produksi berkurang.
R3. Jika permintaan halk dan persediaan banyak, maka produksi bertambah. R4. Jika permintaan turun dan persediaan Halkı, maka produksi berkurang.